五、 任务规则及提交说明

5.1 数据说明
考虑到数据披露的延迟和结果可靠性验证的时间，本赛题的结果验证会有时间差，T日提交的解决方案，
将在未来3个交易日进行市场真实环境检验， 
预计T+5日前后公布预测结果排名。 

每位参赛选手同一时间只能有一个最新的方案参与效果评估，对于中间有多次更新的选手，会从时序跟踪效果上进行综合评分（具体评分规则下文会给出）。

特别说明：本赛题允许使用盘后非实时信息（如新闻、自媒体评论）对当日结果进行事后验证与修正，用来优化建模效果，但决策必须基于盘中高频数据，给出最终的预测结果。

本赛题分为 A、B 榜：
A 榜： 赛题时间2026/06/09- 2026/07/10，赛题数据为 2026/06/09- 2026/07/10市场真实交易数据，每天每只参赛队伍最多有 3 次提交机会。我们会在T+5日前后更新截止T日各个参赛队伍的评分结果。举例来说，若 A 队分别在 17:00、18:00、19:00 各提交一次结果，我们仅以 19:00 的提交结果参与排名计算。参赛者必须在交易日23点59分之前提交当天结果，过期自动视为当天得分为0。所有日期的得分，采用移动加权平均的方式计算每日的最终得分。

A榜最晚提交时间为7月10日（周五）23:59，对于7月10日提交的队伍，我们将于7月13日公布其A榜成绩。

A榜测评结束后将启动B榜测评环节。参赛者须在A榜取得有效成绩，方可获得进入B榜测评的资格。

B 榜： 赛题时间2026/07/13-2026/07/24，

赛题数据为 2026/07/13- 2026/07/24市场真实交易数据，

每个交易日每只参赛队伍必须提交一次，对于提交不满8个交易日的队伍将不计入最终得分排名榜。

我们会在T+5日前后更新截止T日各个参赛队伍的评分结果。

不同日期的提交评分方式类似A榜，
先计算每个交易日的得分，
再采用移动加权平均的方式计算每日的最终得分。 


拟于2026/07/28公布B榜成绩和排名。

我们会对 B 榜 TOP15 进行结果复现和审核，
综合考虑模型跟踪得分和整体方案合理性、完整性、方案结果可复现等，
确定是否有进入决赛路演的资格。

5.2 答题要求

Task 1：交易模式识别
在样本数据集上基于数据特征聚类出不同的交易模式

评估指标：不同类之间的区分度和类内部的聚合度

距离定义：将综合考量Wasserstein距离和DTW距离

Task 2：交易模式归类及资金类型识别
在样本数据集上输出两类参与者的识别结果

评估指标：加权F1 Score


5.3 A/B榜评分方法
所有评估均基于股票市场最新的真实交易数据

A/B榜总得分=交易模式识别分x0.4+参与者识别分x0.6

说明：

1、参与者识别分、方向意图识别分和行情阶段识别分都采用F1-score来计算，具体如下：


5.4 提交文件

A榜： 建议每天提交模式聚类结果文件和预测结果文件，

将
模式聚类结果文件（pattern_reco.csv）和
预测结果文件（predict_result.csv）打包命名成submit.zip提交，
且最晚提交时间不晚于7月10日23:59。具体要求如下：

模式聚类结果文件，命名为pattern_reco.csv。此文件需要给出每支股票每个交易日的交易模式聚类结果，数据格式要求如下表所示，
共计4个字段，请勿改动字段名称和顺序：
（1）stock_code 和 transaction_date 字段给出需要预测的股票及日期；
（2） pattern_type 和 pattern_explanation 字段是参赛者需要提交的交易模式类别和交易模式说明。
模式聚类结果文件示例，
详细文件可于赛题页顶部下载。

stock_code	transaction_date	pattern_type	pattern_explanation
stock1	20260710	大单吸筹	资金大笔挂单买入
stock2	20260615	日内套利	资金在一定价格区间来回高抛低吸
......	......	......	......
stockN	20260715	尾盘突袭	在下午2点半之后集中拉升/砸盘，制造假象和一些典型技术形态

预测结果文件，命名为 predict_result.csv。

此文件需要给出每支股票每个交易日资金参与类型识别和意图识别，

数据格式要求如下表所示，共计 4 个字段，请勿改动字段名称和顺序：

（1）stock_code 和 transaction_date 字段给出需要预测的股票及日期；

（2）capital_type 和 capital_intention 字段是参赛者需要提交的机构类型和机构意图预测结果。

预测结果文件示例，
详细文件可于赛题页顶部下载。

stock_code	transaction_date	capital_type	capital_intention
stock1	20260710	游资	买入
stock2	20260615	游资	卖出
......	......	......	......
stockN	20260715	量化	T0交易


B 榜： 必须每天提交模式聚类结果文件和预测结果文件，格式及命名要求与A榜相同。

报告提交阶段： 进入B榜TOP15的队伍需提交报告，提交时间为7月28日-8月5日。提交文件含整体方案报告、完整项目实现文件包、完整实验报告。


具体要求如下：

整体方案报告文件，命名为 project_solution_report.docx。

此文件为参赛者赛题完整解决方案，包括整体思路、系统设计、特征集介绍、建模方法、模型效果评估机制等 。



完整项目实现文件包，命名为 project_solution.zip。


必须包含代码文件，建议Python语言，代码文件要求能够完整复现，代码文件结构跟系统设计对齐。


基于上述方案和实现的样本数据的资金类型&意图&行情阶段识别结果及实验报告


5.5 代码审核
请确保实验结果可以由提交的代码复现：

B 榜预测精度前 15 名队伍需提交完整的项目python代码，包括基于方案文件project_solution_report.docx

展开的数据预处理、特征构建、模型训练和预测等步骤，项目结构跟文档方案里的系统架构能够匹配；

需要安装的 python package 都需要在 init_env.sh 文件中写明，以确保运行环境可复现。所有文件需打包为 zip 格式，由工作人员统一收取。

项目文件的启动入口设置为main.py，确保可以通过执行该文件来运行所有代码，得到最终结果，并将结果保存到predict_result.csv，
文件格式参考前面的内容。

保证结果能够基于提交的代码和关联文件产出，所有结果必须是能够基于方案框架代码和数据在当天收盘时就能跑出来识别结果，严禁结果硬编码（Hard-coding）： 代码中不得包含任何随机填充、或者人为基于股票代码的硬规则打标等。一经发现任何不考虑level2行情特征，直接给出识别结果的行为，直接取消评测成绩。

读入文件的路径尽量使用相对路径，比如 …/data/XX，代码注释充分，方便阅读和审核。

对于 B 榜预测精度前 15名队伍，我们将对整体方案文档、具体特征构建、特征评估分析、识别模型设计和结果验证、模型结果解读和效果评估等全链路进行复现验证，对于方案和代码脱节、复现结果与提交结果不一致的选手取消评奖资格。


